[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[My Journey to You]
[Episod 2]
Gong Ziyu.
Saya tak nak lepaskan mereka.
Ini hanya perangkap.
Menarik.
Saya ingat orang kaya yang paling terkenal daripada keluarga Gong
hanya tahu bermain kad.
Biar saya berlakon bersama awak dengan lebih realistik.
Jangan salah faham.
Saya tak salah faham.
Saya biarkan kesilapan menerus saja.
Gong Yuanzhi.
Mereka calon pengantin perempuan.
Perbuatan awak ini memang melulu!
Memang ialah Tuan Muda Yu yang paling menyayangi wanita.
Tapi, ada pengintip Wufeng dalam kalangan mereka.
Mereka harus dihukum mati.
Mereka telah terkena racun.
Tanpa penawar saya,
tunggu mati saja.
Benar-benar akan mati?
Saya takut.
Tolonglah saya.
Adakah saya akan mati di sini?
Saya tak nak!
Saya tak nak mati lagi!
Awak buat apa?
Tahniah.
Perangkap awak berjaya.
Serangga telah masuk ke dalam perangkap.
Ambil penawar untuk menyelamatkan nyawnya.
Awak boleh cuba.
Tengok awak mati dulu atau dia mati dulu.
Apa yang awak cakap?
Bawa dia pergi.
Adik Yuanzhi.
Awak terlalu terburu-buru.
Tuan muda.
Saya juga terdesak nak selamatkan Abang Ziyu.
Titik akupunktur di bawah lutut bersambung dengan siku.
Dalam keadaan siku kebas,
Abang Ziyu sepatutnya selamat.
Lagipun,
Abang Ziyu memasang perangkap dengan penuh semangat.
Saya tak boleh sia-siakan usaha dia.
Bukankah sudah ditangkap?
Mengarut!
Jelas awak nak membunuh saya tadi.
Adik Yuanzhi.
Lain kali
jangan terburu-buru.
Ya,
tuan muda.
Selamat pagi.
Masih sakit?
Sikit.
Siapa suruh awak paksa sendiri semalam?
Jelas awak tak dapat kalahkan Gong Yuanzhi, tapi masih mahu...
Siapa yang tak dapat kalahkan Gong Yuanzhi?
Kalau bukan awak yang menyusahkan saya,
mungkin saya ada 50% untuk menang.
50% dalam mimpi.
Diamlah.
Saya nak pergi cari seseorang nanti.
Awak tak perlu ikut saya.
Tunggu saya di sini.
Awak nak buat apa lagi?
Jangan peduli saya.
Saya bercakap dengan hati nurani.
Saya benar-benar tak mahu peduli.
Adakah awak mempunyai hati nurani?
Saya ada,
tapi dimakan oleh anjing.
[Zhi]
Ada orang pernah datang.
Jin, Hantu, Syaitan, Iblis.
Khabarnya, pembunuh Wufeng
dibahagikan kepada 4 tahap ini.
Berdasarkan kemampuan dan kemahiran awak,
rasanya ialah Tahap Jin yang paling rendah, kan?
Eh.
Peluang yang begitu baik,
hanya menghantar seorang pembunuh Tahap Jin.
Menghantar awak untuk mati?
Orang Wufeng
tak takut mati.
Oh?
Ya.
Ramai orang tak takut mati.
Tapi itu hanya kerana
kadang-kadang,
hidup jauh lebih dahsyat
daripada mati.
Awak ialah Gong Yuanzhi yang mereka katakan
pandai menggunakan racun, kan?
Walaupun saya mati,
saya takkan minum arak beracun awak.
Arak beracun ini
tak perlu awak minum
pun boleh.
Saya nak awak buat sesuatu untuk saya.
Saya sudi buat apa-apa untuk awak.
Saya mahu awak
melindungi seseorang untuk saya.
Takkan kita akan mati di sini?
Bawa pembakar kemenyan kepada pengantin perempuan.
Baik.
Tuan muda saya.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya datang tengok saja.
Mengarut.
Sini halaman rumah tamu wanita. Tengok apa ini?
Kalau nak tengok, pergi ke Rumah Pelacuran Wan Hua.
Eh.
Tuan muda.
Cepat.
Pergi berjaga di pintu.
Jangan biar orang lain tahu tuan muda datang ke sini.
Jika tidak, dia akan menghadapi masalah besar.
Ya.
Masalah saya lagi besar.
Tuan Muda Yu.
Kenapa dia datang?
Kenapa dia datang ke sini?
Tunggu sekejap.
Tuan Muda Yu.
Terima kasih untuk semalam, Tuan Muda Yu.
Jangan panggil saya Tuan Muda Yu.
Panggil saya Gong Ziyu.
(Nota: Terbalikkan "Tuan Muda Yu", lafaznya akan jadi "Gong Ziyu")
Tak lucukah?
Nama saya Yun Weishan.
"Yun" yang bermaksud awan.
"Shan" yang bermaksud pakaian.
Awan sebagai baju.
Memang nama bagus yang puitis.
Bagaimana awak tahu
hari ini saya datang untuk minta topeng ini?
Warna pada topeng ini
bukan cat minyak atau pes warna yang biasa,
tapi ada satu lapisan sayu yang sangat nipis.
Tukang biasa susah nak membakarnya.
Rasanya dibuat oleh tukang yang mahir.
Harganya sangat mahal.
Kalau saya ialah tuannya,
saya juga akan rasa sakit hati jika hilangkannya.
Ia tiada kaitan dengan harga.
Terutama kerana tak boleh membelinya lagi.
Tukang itu meninggal dunia?
Boleh dikatakan begitu.
Adakah racun awak telah ditawarkan?
Semalam tuan muda menghantar penawar kepada semua orang.
Dah selamat.
Tuan Muda Yu.
Ubat ini...
Teh Bai Zhi (Angelica dahurica) dan Jin Cao (Hedyotis acutangula).
Biar saya ambil.
Pergi dulu.
Baik.
Saya dah minum
semangkuk teh Bai Zhi dan Jin Cao
apabila daftar masuk semalam.
Katanya, orang yang datang dari luar mesti minum
untuk menahan kabus beracun di Lembah Gunung Jiuchen.
Kenapa, Tuan Muda Yu?
Ada apa-apa yang tak kena?
Ah.
Tiada masalah.
Teh Bai Zhi dan Jin Cao ini mesti diminum.
Di dalam lembah ini
penuh dengan tumbuh-tumbuhan ajaib,
tapi ada banyak tumbuhan yang beracun juga.
Lembah ini sentiasa diselubungi kabus beracun.
Jika wanita tinggal di lembah untuk masa yang lama,
akan...
Apa?
Tak mudah
hamil.
Sila minum teh herba, Cik Shangguan.
Kena minum sekarang?
Minum sekarang.
Selepas minum, saya bawa balik bekas ubat.
Jadi keluarga Gong baru akan
menyambut pengantin perempuan dari luar lembah.
Namun, awak tak perlu risau.
Teh Bai Zhi dan Jin Cao ini
dimasak untuk menahan kabus beracun
dan menjaga badan wanita.
Cuma ubat ini...
Kenapa dengan ubat ini?
Ada masalahkah?
Terdapat beberapa tahi tikus jatuh ke dalam.
Awak seriuskah?
Cuba teka.
Ke mana awak pergi?
Saya tunggu awak di sini selama ini.
Adakah awak terlalu rapuh?
Luka kecil pun perlu minum ubat.
Ini teh Bai Zhi dan Jin Cao.
Kenapa awak nak minum teh Bai Zhi dan Jin Cao?
Adakah otak awak bermasalah?
Saya takkan minum teh herba ini walaupun ada apa-apa penyakit.
Cuba hidu sendiri.
Bau ini tak betul.
Ada racun?
Masih tak pasti.
Tapi saya pasti ini bukan teh Bai Zhi dan Jin Cao yang asal.
Siapa yang melakukannya?
Siapa lagi?
Orang yang paling pandai
menggunakan racun di seleruh lembah.
Gong Yuanzhi.
Ziyu.
Abang.
Awak pergi halaman rumah tamu wanita
untuk mencari Cik Yun Weishan?
Abang.
Bagaimana awak tahu?
Malam tadi,
saya nampak dia memakai topeng awak.
Itu barang kesayangan awak.
Awak tak sangaup
bagi wanita biasa.
Maksud saya,
bagaimana abang tahu namanya?
Kali ini saya memilih pengantin.
Saya pasti tahu apa latar belakang,
perangai dan nama
gadis yang datang.
Jangan risau.
Saya takkan pilih Cik Yun.
Abang.
Awak cakap apa?
Tuan muda.
Tuan Muda Yu.
Tuan pemimpin panggil kamu.
Baik.
Kami akan sampai sekejap lagi.
Ayah.
Saya dengar mereka kata
identiti pembunuh semalam
telah terdedah.
Saya dan abang...
Saya dan tuan muda
asalnya merancang untuk
menggunakan perangkap di laluan rahsia untuk menarik pembunuh.
Tak sangka awak reti berbohong sekarang.
Mana mungkin
tuan muda bodoh seperti awak?
Awak menganggap diri awak pandai,
masih nak babitkan tuan muda?
Sejak saya kata nak bunuh pengantin perempuan,
sudah menjadi satu perangkap.
Saya dan Huanyu
telah pun membincangkan perkara ini.
Tak boleh bunuh semua pengantin perempuan itu.
Jika tidak, tiada lagi
tempat untuk berdiri bagi keluarga Gong di dunia pendekar.
Kenapa ayah
cakap begitu kepada Ziyu?
Sejak kecil, dia paling lembut hati
dan menyayangi wanita.
Kalau dia tahu saya nak bunuh pengantin perempuan itu,
dia pasti akan cuba sedaya upaya untuk selamatkan mereka.
Ayah nak mempergunakan Ziyu untuk mengumpan pembunuh itu?
Ya.
Yuanzhi.
Saya panggil awak ke sini
kerana memerlukan bantuan awak.
Sila beri arahan, tuan.
Abang.
Jadi,
awak semua tahu ini perangkap,
tapi tak beritahu saya,
buat saya bodoh nak jadi wira?
- Jika kami beritahu awak terlebih dahulu,
- Ziyu.
berdasarkan perangai awak,
adakah awak boleh menyembunyikannya?
Tak boleh menjayakan sesuatu
sebaliknya merosakkannya.
Awak memang tak mempercayai saya?
Lihatlah awak sendiri.
Awak sentiasa bergoyang kaki,
hanya tahu pergi ke Rumah Pelacuran Wan Hua!
Dari dalam hingga luar, dari awal hingga akhir,
apa yang boleh saya percayai?
Apa yang awak pegang?
Hari ini saya mendapati
teh Bai Zhi dan Jin Cao yang dihantar ke halaman rumah tamu wanita
ada masalah.
Saya mengesyaki
Gong Yuanzhi telah mengubah resipi tanpa kebenaran dan
menggunakan pengantin perempuan untuk mencuba ubat.
Saya memang dah tukar resipi.
Ziyu,
awak tahu tak apa fungsi teh Bai Zhi dan Jin Cao?
Menahan kabus beracun di lembah.
Ada tak awak perasan bahawa kabus beracun semakin serius?
Awak sentiasa bergoyang kaki.
Tak pernah tanya tentang perkara keluarga Gong pun.
Sudah tentu awak takkan perasan.
Sebab kabus beracun semakin serius,
kesan ubat dulu semakin lemah.
Sebab itu saya suruh Gong Yuanzhi mengkaji resipi baharu.
Awak kata dia "buat begini tanpa kebenaran"?
Awak ingat
semua anak keluarga Gong seperti awak,
suka anggap diri sendiri pandai
dan bertindak dulu?
Tuan.
Tuan Muda Jue telah memasuki lembah.
Dia akan tiba di luar Kediaman Gong tak lama lagi.
Tuan,
saya ingin pergi menyambut abang.
Sila benarkan saya pergi dulu.
Baik.
Awak juga boleh pergi.
Balik
dan bertaubat.
Awak bukan muda lagi.
Lebih baik awak fikir baik-baik.
Jika awak
mahu terus menjadi orang yang tak berguna,
awak tak perlu tinggal di Kediaman Gong lagi!
Saya juga tak nak tinggal di Kediaman Gong!
Awak!
Ziyu,
awak pergi mana?
Jangan halang dia!
Biarkan dia pergi!
Aduhai.
Tak boleh tegur dia pun.
Ayah, Ziyu...
Semakin jauh dia pergi, semakin baik.
Lebih baik jangan balik!
Jangan muncul di majlis perkahwinan malam ini.
Ayah.
Sudahlah.
Cepat pergi buat persediaan
untuk memilih pengantin perempuan.
Kenapa tinggal di sini?
Pergilah.
Baik.
Puan Wuji.
Tadi, saya nampak moyang kecil itu lari dengan marah.
Dia buat tuan pemimpin marah lagi?
Tolong pujuk ayah, puan.
Pada hari pemilihan pengantin tuan muda yang gembira,
kenapa awak masih marah Ziyu?
Dia dah sampai usia untuk berkahwin.
Tak macam masa kecil, boleh awak pukul dan marahi sesuka hati.
Awak perlu jaga air muka dia.
Budak jahat ini.
Dia dengar ajaran semasa kecil.
Tapi apabila dewasa,
dia semakin derhaka.
Apabila nampak dia,
kemarahan saya bangkit.
Cuba awak cakap.
Dia bergoyang kaki setiap hari.
Dia tak macam anak saya.
Awak cakaplah ini di depan saya saja.
Jangan cakap di depan orang lain,
terutamanya di depan Gong Shangjue dan Gong Yuanzhi.
Awak tahu punya.
Dia paling ambil berat tentang ini.
Pada pendapat saya,
dia anak yang paling mirip dengan awak.
Perangai kamu sama.
Tak mahu luahkan isi hati.
Walaupun saling mengambil berat,
masih berdegil semasa berjumpa.
Dengar nasihat saya.
Cari peluang
untuk berdamai dengannya.
Awak sudah tua.
Berundur selangkah saja.
Saya ayahnya.
Jika nak berundur,
dialah yang perlu berundur.
Baiklah.
Dia berundur.
Awak minum sup ini dulu.
Sebelum majlis pemilihan pengantin,
keluarga Gong akan mengatur tabib
untuk memeriksa nadi semua pengantin perempuan,
menilai kecergasan fizikal
dan memeriksa penyakit tersembunyi.
Kemudian, mereka akan menilai
bentuk badan dan postur badan.
Selepas itu, semua pengantin perempuan akan
minum ubat rahsia keluarga Gong yang boleh menjaga kesihatan.
Selepas semua penilaian selesai,
mereka akan mengeluarkan 3 jenis plat,
emas,
jed putih,
kayu.
Pengantin perempuan yang mendapat plat emas
akan berdiri di barisan pertama
di majlis pemilihan pengantin.
Jadi, Yun Weishan,
awak perlu berusaha
untuk mendapatkan plat emas untuk diri sendiri.
Kenapa?
Tak sangka saya dapat plat kayu.
Sekurang-kurangnya bagi saya plat jed putihlah.
Saya memang iri hati akan awak.
Tuan muda pasti akan memilih awak.
Taklah.
Cik Yun juga dapat plat emas.
Berdasarkan pemahaman saya terhadap Tuan Muda Gong Huanyu,
dia pasti akan memilih awak.
Dia takkan pilih Cik Jiang.
Cik Yun,
jangan risau.
Awak sangat memahami tuan muda.
Semua orang datang demi tuan muda.
Pasti akan memahaminya terlebih dahulu.
Jangan berpura-pura lagi.
Cik Yun,
jangan risau.
Walaupun tuan muda memilih Cik Jiang,
masih ada Tuan Muda Jue
daripada keluarga Gong.
Gong Shangjue juga sampai umur untuk berkahwin.
Takkan tunggu sehingga pemilihan pengantin seterusnya.
Reputasi Tuan Muda Jue
setanding dengan tuan muda.
Cik Yun
pasti akan jadi isteri tuan muda,
betul tak?
Saya tak kisah.
Tuan Muda Jue juga sangat baik.
Tak boleh.
Kenapa?
Sebab
saya suka Tuan Muda Jue.
Buka pintu.
Saya kata buka pintu, saya nak keluar!
Tuan Muda Yu.
Tuan muda akan berkahwin hari ini.
Semua sentri dan pintu gerbang kota dah dikawal.
Tuan pemimpin memesan.
Hanya boleh masuk, tak boleh keluar.
Tuan Muda Jue dah sampai!
Jika Gong Huanyu tak pilih saya sebagai pengantin,
adakah ia bermakna misi saya gagal?
Kalau gagal,
awak akan mati.
Saya baru habis baca dokumen yang awak hantar.
Tuan.
Marilah.
Duduk.
Tuan.
Tak perlu.
Tak apa.
Duduk.
Biar saya masak teh.
Sudah lewat.
Kalau minum teh lagi,
rasanya tak dapat tidur dengan lena.
Kebetulan.
Beberapa hari yang lalu,
tidur saya juga teruk.
Oleh itu, saya sengaja suruh Yuanzhi
menyediakan teh herba yang boleh membantu tidur.
Awak pun cubalah.
Teh herba yang disediakan oleh Adik Yuanzhi.
Saya tak boleh terlepas.
Tuan,
biar saya buat.
Keluarga Zheng dari Hunyuan dan Vila Phoenix
enggan tunduk kepada Wufeng.
Mereka mahu mendapatkan perlindungan keluarga Gong.
Tapi...
Saya faham kesusahan tuan.
Sejak kemalangan keluarga Gong 10 tahun lalu,
keluarga Gong sentiasa pentingkan diri
dan sembunyikan kekuatan.
Memang tak dapat buat apa-apa
atas permintaan kedua-dua keluarga.
Ketua keluarga Zheng, Zheng Zhongyi
agak rapat dengan saya.
Kali ini keluar,
saya juga beritahu dia sebabnya.
Tapi,
demi melindungi keturunan keluarga Zheng,
mereka telah menghantar anak perempuannya,
Zheng Nanyi
untuk menyertai pemilihan pengantin tahun ini.
Sekarang,
dia sepatutnya dah tinggal di Kediaman Gong.
Terima kasih.
Sama-sama.
Kali ini awak balik,
sepatutnya biar awak berehat beberapa hari lagi.
Tapi panggil awak pada lewat malam
memang ada sesuatu nak beritahu awak.
Sila cakap, tuan.
Selama 10 tahun ini,
kewangan dan pendapatan
keluarga Gong
berkembang dengan stabil,
pengumpulan kekayaan keluarga jauh lebih banyak
daripada zaman pemerintahan bekas pemimpin.
Semua orang tahu
jasa awak.
Ahli dunia pendekar dah ada pandangan umum.
Mereka rasa awak
ialah generasi muda keluarga Gong
yang paling kuat dalam
kung fu dan strategi.
Tak perlu peduli
nama kosong dunia pendekar.
Wufeng takut akan awak.
Dunia pendekar menghormati awak.
Tapi di dunia pendekar,
kebanyakan masa,
ketakutan
lebih berguna daripada penghormatan.
Tak kira takut atau hormat,
ia terhadap keluarga Gong,
bukan terhadap saya.
Empat cawang
Shang, Jue, Zhi dan Yu
menjalankan tugas masing-masing.
Cawang Shang bertanggungjawab untuk membuat senjata
dan mencipta senjata baharu.
Cawang Zhi
menghasilkan pelbagai jenis racun dan penawar
untuk digunakan bersama senjata rahsia.
Abang.
Ini ubat bedil dan senjata rahsia yang dihantar oleh cawang Shang.
Ada lagi racun dan penawar yang saya sediakan untuk awak.
Jika awak ada apa lagi yang diperlukan,
pesan saya pada bila-bila masa.
Sudah tentu.
Yang paling penting
ialah pertahanan dan pimpinan cawang Yu
terhadap keluarga Gong.
Saya berada di luar
baru tiada kebimbangan.
Shangjue.
Awak ialah orang yang
paling memahami keadaan keseluruhan.
Keputusan yang saya buat pada masa itu
memang bersalah terhadap awak.
Asalnya,
kedudukan pemimpin ini...
Tuan pemimpin.
Sudah lewat.
Saya juga agak letih.
Kalau ada apa-apa,
terus cakaplah.
Saya telah
memikirkan perkara ini untuk masa yang lama.
Ayah.
Semasa awak masuk tadi,
pengawal di pintu tak beritahu awak
saya tak boleh jumpa tetamu sekarang?
Ada.
Tapi saya mempunyai perkara penting untuk memberitahu ayah.
Tuan Muda Jue bukan orang luar.
Cakaplah.
Pembunuh Wufeng yang bersembunyi dalam kalangan pengantin perempuan
telah dikesahkan identitinya.
Dia ialah
Cik Zheng dari Hunyuan,
Zheng Nanyi.
Sudah lewat malam.
Saya minta diri dulu.
Kalau saya tak dipilih oleh Gong Huanyu,
apa yang patut saya buat?
Terpulang kepada awak sendiri untuk mencari jalan.
Saya percaya dengen kepintaran awak,
pasti akan mencari jalan.
Jadi, Yun Weishan,
awak perlu berusaha
untuk mendapatkan plat emas untuk diri sendiri.
Lagi baik,
kalau ia satu-satunya plat emas.
Bersalji pada waktu malam.
Saya takut awak sejuk.
Saya nak tutup tingkap.
Akan berkahwin tak lama lagi.
Kenapa masih nak keluar?
Siapa nak keluar?
Gong Shangjue.
Tuan Muda Jue.
Jangan peduli dia.
Tadi,
saya bermimpi tentang mak saya.
Itu pasti mimpi yang indah.
Orang kata
mimpi adalah terbalik.
Mimpi yang semakin indah,
semakin sedih selepas bangun.
Ia merupakan mimpi
sebab tak boleh dapat
atau kehilangan.
Saya sekarang
hanya boleh berjumpa dengan mak saya dalam mimpi.
Jadi tak kira mimpi indah atau mimpi ngeri,
tak ada perbezaan.
Cik Jiang juga berada di sini.
Kawasan peribadi.
Jangan ganggu.
Betapa peribadi?
Betapa mengganggu?
Cakaplah.
Jin Fan!
Cik Gong.
Saya...
Kebetulannya.
Awak juga berada di sini?
Cik Gong,
kenapa awak datang ke sini?
Saya belum tanya awak lagi.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya datang...
Jin Fan yang mulia.
Orang jujur yang bermata besar dan berkening tebal.
Tak dapat mengawal kaki sendiri.
Pakaian saya
eksotik tak?
Terlalu eksotik.
Pengawal Jed Kuning.
Masuk akal tak?
Dah banyak kali Gong Ziyu datang, tiada orang cari dia.
Ini kali pertama saya datang,
dah hantar Pengawal Jed Kuning untuk menangkap saya.
Mungkin Gong Ziyu tak berpakaian seperti awak.
Perintah kecemasan dari Pusat Pertua.
Segera bawa Tuan Muda Yu balik ke kediaman.
Maaf kerana mengganggu pada lewat malam.
Saya tak boleh tidur.
Kebetulan saya nampak lampu bilik Cik Shangguan masih menyala.
Jadi saya nak datang untuk bersembang.
Adakah saya mengganggu kamu?
Tak.
Saya juga tak boleh tidur.
Jadi saya datang untuk berbual dengan Cik Shangguan.
Saya fikir
hanya saya tak boleh tidur.
Rupa-rupanya, Cik Yun Weishan juga tak dapat tidur.
Pada siang hari,
saya belum sempat ucapkan tahniah kepada Cik Jiang
kerana boleh menjadi pengantin tuan muda.
Saya sangat cemburu.
Bau kemenyan di bilik ini sangat wangi.
Kemenyan ini dipanggil "Tidur Luruh".
Ini sejenis rempah popular
di kampung halaman saya.
Cik Jiang kata dia tak boleh tidur.
Jadi saya membakar kemenyan ini.
Ia boleh membantu tidur dan menenangkan minda.
Jika Cik Yun juga suka,
saya masih ada.
Cik Shangguan
berkeras nak saya
cuba teh lama kampung halaman mereka pada tengah malam.
Rasanya saya
tak dapat tidur dengan lena lagi.
Tapi bagus juga.
Tiga orang berbual
dan relaks.
Apa yang kamu berbual tadi?
Kenapa saya nampak Cik Jiang
macam menangis?
Kami sedang cakap
tentang kekasih Cik Jiang.
Kekasih?
Cik Jiang
ada seorang kekasih di kampung halaman.
Jadi dia tak mahu berkahwin dengan anak keluarga Gong.
Pada pendapat awak,
macam mana kita boleh
membantunya?
Cik Yun Weishan
tak suka minum teh?
Saya tak tidur lena pada waktu malam.
Lihat warna teh ini,
rasanya teh pekat.
Selepas minum ini,
rasanya saya akan tidur pada waktu subuh.
Lebih baik bagi Cik Jiang.
Jangan terlalu risau
dan menjejaskan kesihatan.
Ya.
Tuan muda
hanya memilih awak buat sementara.
Majlis perkahwinan belum diadakan.
Mungkin ada perubahan lagi.
Alangkah baiknya kalau Cik Yun yang terpilih pada masa itu.
Pengantin yang dihantar ke Kediaman Gong
jarang ada yang macam Cik Jiang,
suka orang lain.
Mereka kata keluarga Gong bagus.
Bertuah kerana jika boleh berkahwin dengan mereka.
Selepas cawang Yu datang jemput Cik Jiang esok,
kita yang gagal
akan dihantar keluar dari Kediaman Gong
dan pulang ke kediaman sendiri.
Takkan pulang ke kediaman.
Ini peraturan pemilihan pengatin keluarga Gong.
Walaupun tak dipilih oleh tuan muda,
mereka juga akan biarkan semua pengantin perempuan
mempunyai keluarga yang baik.
Pertama, pengantin perempuan ini
ialah anak perempuan kepada rakan sekutu keluarga Gong di dunia pendekar.
Tak boleh memalukan mereka.
Kedua, keluarga Gong sentiasa berhati-hati.
Cuba tinggal di sini kalau dah datang.
Dengan penampilan Cik Yun dan Cik Shangguan,
pasti akan mempunyai pasangan yang baik.
Saya harap begitu.
Lagipun,
Tuan Muda Gong Shangjue
dan Tuan Muda Gong Ziyu
masih belum berkahwin.
Jadi awak berdua tak perlu risau.
Cik Jiang.
Awak sangat baik.
Semoga hasrat Cik Jiang
akan tercapai kelak.
Selepas minum teh ini,
saya juga perlu berehat.
Kami juga perlu berehat.
- Awak buat kesilapan lagi?
Tentulah tiada kaitan dengan saya!
Mereka kata pertua nak cari Tuan Muda Yu.
Adakah saya Tuan Muda Yu?
Sudahlah.
Bagaimanapun, saya kena menghadapinya.
Bincang selepas pergi.
Tak semestinya perkara buruk.
Tidakkah awak memasang cermin di bilik awak?
Kalau tiada, awak perlu minum banyak air
dan lihat diri sendiri dari refleksi.
Mungkin Gong Shangjue dan Gong Yuanzhi
pergi ke Pusat Pertua ialah perkara baik.
Kita.
Saya dan awak.
Kali terakhir saya pergi ke Pusat Pertua,
saya ditanggalkan satu lapisan kulit baru keluar.
Awak perlu ditanggalkan satu lapisan lagi dengan pakaian ini.
Awak tahu apa?
Ini gaya musim luruh dan musim sejuk terbaru dari Jiangnan.
Kelas tinggi.
Faham?
Memang campur dan padan.
Tak begitu berkelas tinggi.
Benda ini nampak sejuk.
Badan awak lemah dan banyak sakit.
Jangan rasa seluruh dunia takut sejuk seperti awak.
Siapa itu?
Makan ais pada musim panas bulan Jun dan menangis kerana sejuk.
Awak tak layak rasa sejuk bagi pihak orang lain.
Masa itu saya baru berumur 7 tahun, kak.
Berumur 7 tahun dah boleh tahu rupa dewasa.
Jangan cakap lagi.
Saya beritahu awak, hari ini semua salah awak.
Jika bukan kerana awak,
bagaimana orang yang bertaraf tinggi seperti saya
akan pergi ke tempat yang tak bertaraf tinggi?
Selain itu,
bolehkah awak jangan selalu membawa Jin Fan
ke rumah pelacuran?
Dia telah awak pengaruh.
Saya mempengaruhinya baru awak berpeluang.
Saya ada perasaan yang tak baik.
Pengawal Jed Kuning
hanya menerima arahan daripada pertua.
Nampaknya kali ini ada sesuatu yang serius.
Boleh jumpa apa-apa saja selepas hidup panjang.
Mungkin saya boleh jumpa
Pengawal Jed Merah semasa saya hidup.
Betulkah ada Pengawal Jed Merah?
Saya rasa orang tua yang menipu kita.
Bagi saya, Pengawal Jed Merah
ialah Nuwa dan Fuxi.
Mereka orang dalam legenda.
Kenapa awak tukar topik perbualan lagi?
Dengar sini.
Apabila tiba di pintu Kediaman Gong, turunkan saya.
Saya tak boleh menemani awak ke Pusat Pertua.
Mereka mahu jumpa awak.
Saya akan berpisah dengan awak.
Maaf.
Awak turun sekarang.
Bolehkah?
Berhenti.
Kenapa abang pergi dengan begitu tergesa-gesa?
Misi kali ini akan diumumkan secara langsung oleh pemimpin.
Saya tak tahu.
Lagipun,
tiada sebarang pangkalan di sepanjang jalan
yang boleh mengetahui jejak Tuan Muda Jue.
Bertolak bersendirian.
Awak pun tak bawa.
Kenapa tanglung menara tinggi
menjadi merah?
Amaran tanglung merah.
Sudah bertahun-tahun tak nampaknya.
Upacara pengebumian siapa?
Apa yang berlaku?
Abang.
Cepat balik.
Rasanya keluarga Gong
akan mengalami perubahan besar.
Semua tamu wanita keluar dari bilik!
Kira bilangan orang.
Tuan-tuan sekalian,
adakah kamu
sedang mencari Kakak Yun Weishan?
Dia sedang berehat di bilik saya.
Kenapa awak tak cakap tadi?
Sebab...
Sebab Kakak Yun Weishan macam sakit perut.
Muka dia penuh dengan ruam merah.
Dia tak nak orang lain nampak.
Lagipun,
dia nampak sangat menakutkan.
Dia takut dijangkiti orang lain.
Cik Yun Weishan,
sila pusingkan muka awak.
Awak kata dia takut dijangkiti orang lain,
kenapa Cik Yun Weishan
tak berehat di bilik sendiri
dan datang ke bilik awak?
Kenapa di bilik saya?
Ya.
Saya tanya awak.